# 类型化数组

`JavaScript` 中的类型化数组（Typed Arrays）是一个用于处理二进制数据的数组类型。它们提供了对原始二进制数据的高效访问和操作，特别适用于 WebGL 等需要处理大量数据的场景。

类型化数组和普通的 `JavaScript` 数组不同，它们具有固定的长度和元素类型，能够更高效地存储和处理数据。

## 2.1 和普通数组的区别

内存管理方面：

- 类型化数组：类型化数组直接在一个连续的内存块上操作。这意味着所有的数据都紧密地存储在一个固定大小的缓冲区中，数据访问和修改非常高效，因为它们不需要像普通数组那样进行额外的内存引用或分配。
- 普通数组：普通数组是动态的，可以容纳不同类型的数据。这使得它们非常灵活，但由于需要动态调整大小和存储多种类型的数据，它们的内存管理和访问速度比类型化数组要慢。

数据类型方面：

- 类型化数组：类型化数组是强类型的，数组中的每个元素都必须是特定类型的值（如Int8、Uint8、Float32等)。这种类型的严格性确保了数据的一致性和高效的内存使用。
- 普通数组：普通数组是弱类型的，可以包含任意类型的值（如数字、字符串、对象等）。这种灵活性虽然方便，但会导致在进行大量数据处理时效率较低。

操作方法方面：

- 类型化数组：类型化数组支持一组专门的方法，用于在二进制数据块上进行高效操作。它们不继承自 Array.prototype,因此不具备一些普通数组的方法（如push、pop、splice等）。
- 普通数组：普通数组继承自Array.prototype,拥有丰富的数组操作方法，可以灵活地添加、删除、修改和遍历数组元素。

## 3.2 类型化数组有哪些

- `Int8Array`：8位带符号整数数组
- `Uint8Array`：8位无符号整数数组
- `Uint8ClampedArray`：8位无符号整数数组，值被限制在0到255之间
- `Int16Array`：16位带符号整数数组
- `Uint16Array`：16位无符号整数数组
- `Int32Array`：32位带符号整数数组
- `Uint32Array`：32位无符号整数数组
- `Float32Array`：32位浮点数数组
- `Float64Array`：64位浮点数数组

有符号整型和无符号整型是在计算机中存储整型数据的两种表示形式，他们的区别在于如何解释存储在内存中的二进制数据的最高位。

32位有符号数：

- 最高位（第32位）表示符号位，0表示正数，1表示负数。
- 范围：-2^31 到 2^31 - 1（-2147483648 到 2147483647）。
- 示例：例如 01111111 11111111 11111111 11111111 表示 2147483647，而 10000000 00000000 00000000 00000000 表示 -2147483648。

32位无符号数：

- 始终表示一个非负数
- 范围：0 到 2^32 - 1（0 到 4294967295）。
- 示例：例如 00000000 00000000 00000000 00000001 表示 1，而 11111111 11111111 11111111 111111111 表示 4294967295。

## 3.3 创建和使用类型化数组

类型化数组每一种都有对应的构造函数，要创建类型化数组示例就需要使用 `new` 操作符实例化构造函数

```js
// 创建一个包含10个32位整数的类型化数组
let intArray = new Int32Array(10);
// 向类型化数组填充数据
for(let i = 0; i < intArray.length; i++) {
    intArray[i] = i * 2; // 填充偶数
}
console.log(intArray); // 输出: Int32Array(10) [0, 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18]
```

这些类型化数组在 WebGL 得到了广泛使用，使用非常繁琐的，比如定义几何图形的顶点，可以使用类型化数组定义，如下：

```js
// 创建一个包含3个顶点的Float32Array
const vertices = new Float32Array([
  -0.5, -0.5, 0.0, // 第一个顶点
   0.5, -0.5, 0.0, // 第二个顶点
   0.0,  0.5, 0.0  // 第三个顶点
]);
```
